# 41課


### 単語

- 小鳥　ことり
- 万博　ばんぱく　万国博覧会　ばんこくはくらんかい　世博会
- 遺跡　いせき
- 上司　じょうし
  - 部下　ぶか

- すり　小偷、扒手
  - 泥棒　どろぼう

- 世代　せだい
  - 古い世代
  - 若い世代
  - 二十代

- 市場　しじょう
- 調査　ちょうさ
- 出荷　しゅっか　出货
- 成長　せいちょう
- 嵐　あらし　暴风雨
- ダイナマイト　dynamite　炸药
- ネーミング　naming　 命名、名称
  - 名前をつける

- コストダウン　cost down 　降低成本
- 低価格　ていかかく
  - 低価格になる

- 牛肉　ぎゅうにく
- 一昨年　いっさくねん　前年
  - おととし

- 昨年　さくねん　去年
  - 去年　きょねん

- 今後　こんご
- すべて　全部
- びしょぬれ　落汤鸡、湿透
  - びしょびしょ

- 魅力　みりょく
- 汚職事件　おしょくじけん　贪污事件
- 市場調査　しじょうちょうさ　市场调查
- 交通事情　こうつうじじょう　交通状况
- 合弁会社　ごうべんがいしゃ　合资公司
- 叱る　しかる　责备、训斥
  - 部長は李さんを𠮟る。

- 嚙む　かむ　咬、嚼
  - ガムをかむ。　吃口香糖。

- 誘う　さそう　邀请
- 巻き込む　まきこむ　卷入、卷进
  - 手を巻き込む。
  - 李さんを巻き込む。

- 至る　いたる　到达
  - 東京に至る。

- 見つかる　みつかる　找到、发现
  - 忘れ物が見つかった。

- 踏む　ふむ　踩、踏
  - 足を踏む。

- 図る　はかる　谋求、考虑
  - コストダウンを図る。

- 見込む　みこむ　预料、估计
  - 子供の成長を見込む。
  - 売り上げを見込む。

- 盗む　ぬすむ　盗取
  - お金を盗む。

- 起こす　おこす　叫醒
  - 子供を起こす。

- 褒める　ほめる　表扬
  - 子供をほめる。

- 求める　もとめる　要求、追求
  - 平和を求める。

- 苛める　いじめる　欺负
  - クラスメイトを苛めないでください。

- ぶつける　碰上、扔、投掷
  - 壁にボールをぶつける。
  - おでこを木にぶつけた。　额头撞到了树上。

- 発見する　はっけんする
- 辞職する　じしょくする
- 創立する　そうりつする
- 依頼する　いらいする　委托、请求
- 発売する　はつばいする　上市、发售
- 開発する　かいはつする　开发
- 製造する　せいぞうする
- 管理する　かんりする
- 実現する　じつげんする
- 洗練する　せんれんする　精炼
- 放送する　ほうそうする
  - 日本放送協会　NHK　きょうかい

- 生産する　せいさんする
- 翻訳する　ほんやくする
- 発明する　はつめいする
- 幅広い　はばひろい　广泛、宽广、辽阔
- 大幅　おおはば　大幅度
- 大量　たいりょう
- 最も　もっとも
- いやあ


### 文法

#### ～は～に＋動詞受身
- 李さんは部長に褒められた。

#### ～は～に～を＋動詞受身

- 私はどろぼうにカメラを取られた。

#### ～は～によって＋動詞受身

- 「源氏物語」は紫式部によって書かれました。　げんじものがたり　むらさきしきぶ
- この絵はピカソによって描かれました。
- 関西空港はイタリアの建築家によって設計された。

#### ～は／が＋動詞受身

- 会議は／が8時から開かれました。　開く　ひらく
- 350年ぐらい前に東照宮が造られました。　造られた　つくられた

#### ～は～に＋自動詞受身（多指后者的动作对前者不好的影响）

- 私は子供に泣かれて、よく眠れませんでした。
- 雨に降られて、大変でした。
- 急に友達に来られて、慌てて掃除した。　慌てる　あわてる
- 彼は子供の時、母に死なれて、大変でした。

