# 45課


### 単語

- 少子化　しょうしか
- 人口　じんこう
- 平均年齢　へいきんねんれい
- 交通　こうつう
- 便　べん　方便、便利
  - 交通の便がいい。
  - ここからはバスの便がある。　此处通公共汽车。

- アクセス　access　连接、衔接
  - アクセスがいい。
  - 新しい高速道路ができて、空港から市内までのアクセスが良くなりました。
  - 今の時間帯はインターネットのアクセスが悪いです。

- リニアモーターカー　linear motor car　磁悬浮列车
- 便　びん　航班
  - 東京行きの飛行機は週に3便運行している。

- 市内　しない
- 田舎　いなか
- 中心地　ちゅうしんち
- 近代化　きんだいか
- 現代人　げんだいじん
- 時間帯　じかんたい
- 調子　ちょうし
  - 調子がいい。　順調。
  - 調子が悪い。
  - 機械／体の調子がいい。

- よさ　长处、好处
- 部屋代　へやだい　房租
- 森林　しんりん
- 地球　ちきゅう
- 平均気温　へいきんきおん
- 地球温暖化　ちきゅうおんだんか
- 冷凍食品　れいとうしょくひん
- 高齢者　こうれいしゃ
- 喫煙者　きつえんしゃ
- 旅行者　りょこうしゃ
- 利用者　りようしゃ　使用者、用户
- 悩み　なやみ
  - 悩む
  - 悩み相談コーナー。

- 街並み　まちなみ　市容、街景
  - 並ぶ　ならぶ
  - あの町の街並みが綺麗です。

- 売り上げ　销量额
- 憧れ　あこがれ　憧憬
  - 憧れる
  - 憧れの女性。

- 進む　すすむ　加重、前进
  - 時代と共に進む。　ともに　共に
  - 少子化が進んでいます。

- 磨く　みがく　刷、擦
  - 歯を磨く。
  - 歯磨き粉　はみがきこ　牙膏、磨牙粉
  - 腕を磨く。　练本领。

- 曇る　くもる　天阴
  - 曇り
  - 明日は曇るかもしれません。
  - 鏡が曇る。　かがみ

- 似る　にる
  - 娘は母親によく似ている。

- ライトアップする　light up　景观照明
  - ライトアップされた大阪天守閣。

- 普及する　ふきゅうする
  - 教育が普及する。　きょういく

- 雨宿りする　あまやどりする　避雨
  - 宿る　やどる

- ひどい
  - ひどい話

- 手軽　てがる　简单、简便
  - 手軽なカメラ。

- 急速　きゅうそく　迅速、快速
  - 急速に進んでいます。

- 以前　いぜん
  - 以前住んでいたことがあるんですが、とても住みやすい所ですよ。
  - 彼には、以前会ったことがあります。

- どんどん　接连不断
  - どんどん食べてね。

- 益々　ますます　越来越、更加
  - 益々ひどくなります。　

- なんか　有点、总觉得
  - なんか東京に似ています。
  - このお菓子の味、なんか変ですね。

- 年々　ねんねん　逐年、每年
  - 年々綺麗になりました。


### 文法

#### ～ていく／きた
- 時間はどんどん過ぎていく。
- 十七歳からずっとこの店で働いてきました。
- 今まで一生懸命頑張って来たんだから、絶対に大丈夫です。

#### ～てきた 非意志动词

- 赤ちゃんの歯が生えてきた。　生える　はえる
- お腹が空いてきた、早く食事に行こうよ。
- 雨が降って来たよ。　强调我突然发现下雨了。
  - 雨が降り始めた。　强调我发现开始下雨这个过程。


#### ～し、～

- 値段も安いですし、駐車場もありますし、いつもこの店で食べます。
- 休みだし、天気もいいし、どこかに出かけませんか。
- さくら大学は父が出た大学だし、いい先生も多いし、それに家から近いから行きたいです。
- 色がきれいだから、この靴を買います。　因为颜色漂亮，所以买。
  - 色がきれいだし、この靴を買います。　而且颜色也漂亮，所以买。

- この靴は安くてきれいです、これを買います。　表并列的只用于连接形容词和名词。

#### ～ば～ほど

- 動詞ば＋辞書形ほど＋小句
- 形1ば＋形2ほど＋小句
- 形2＋なら／であれば＋形2なほど＋小句
- 名詞＋なら／であれば＋名詞ほど＋小句

#### 動詞ば＋辞書形ほど＋小句

- このご飯は嚙めば嚙むほど美味しいです。　这种米饭如果你嚼的话越嚼越香。
  - 嚙む　かむ

#### 形1ば＋形1ほど＋小句

- リンゴは大きければ大きいほど高くなる。　苹果越大越贵。

#### 形2＋なら／であれば＋形2なほど＋小句

- 部屋はきれいならきれいなほど気持ちがいいです。

#### 名詞＋なら／であれば＋名詞ほど＋小句

- 夢なら大きい夢ほどいいです。

#### 「で／へ／から／まで／と」＋の＋名詞

- 会議室での喫煙はやめてください。　请不要在会议室里吸烟。
- これは母へのプレゼントです。
- 空港から市内までのバスはもうすぐ発車します。
- これは父との約束です。

