# 35課


## 単語

- カタログ　商品目录
- もくじ　目次　书目录
- たからくじ　宝くじ　くじ（籤）　たからくじに当たる。
- きく　効く　有效
- いわう　祝う　入学祝い
- あく　空く　明日空いてる？　この部屋は空いてる？
- くさる　腐る　バナナが腐ります。
- みつける　見つける　仕事を見つける。
- たずねる　訪ねる　友人の家を訪ねる。
- たいざいする　滞在する　東京に滞在中。
- さんかする　参加する　試合に参加する。
- きゅうけいする　休憩する
- かんぱいする　乾杯する
- かんぜんなじゅんび　完全な準備
- 春になると、だんだん暖かくなる。
  - 暖かい　あたたかい
- 秋になると、紅葉の葉がだんだん赤くなります。
  - 紅葉　もみじ
  - 赤い　あかい

## 文法

### ～たら、～

- 未知的假定条件：如果\~，就\~
- 以可预见的事情或状态作条件，后续不能使用过去式，表示预计的情况
- 满足前项条件，出现了后项预料之外的结果，后续使用存续状态或过去式，用法与と相同
- 与「と」不同的是，「たら」的后項可以接意志，请求，命令等表达。

#### 例

- 雨だったら　雨でなかったら
- 雨でしたら　雨でありませんでしたら

- もし宝くじに当たったら、新しい家を買うつもりです。 要是中彩票了，我打算买个新房子。
- 今月暇でなかったら、来なくてもいいです。
- 天気が良かったら、ハイキングに行きます。 天气好的话，我就去郊游。
- 来週の金曜日、帰国する。帰国したら、すぐ君に電話する。　下周五，我要回国。回国后，马上就给你打电话。
- コピー機を使い終わったら、電源を切ってください。　用完打印机，请把电源关掉。
- うちに帰ると／帰ったら、電気がまだついている。　回到家后，发现灯还亮着呢。
- うちに着くと／着いたら、友達から手紙が来た。　到家了，发现有一封来信。

### ～ても、～

- 即使\~，也\~

####　例

- 休みの日でも、忙しいです。
- 簡単な単語でも、なかなか覚えることができない。　即使是简单的单词也怎么都记不住。
- 日本語が上手ではなくても、この仕事はできますよ。
- 私はスペイン語を知らないので、見ても分かりません。
- この言葉はいくら調べても、たぶん辞書にはないでしょう。　这个说法无论怎么查，字典里可能都不会有吧。（いくら～ても、～。　不管怎样，无论怎样都\~）
- 必要ではないものがいくら安くても、買いません。
- これは小学生でもできる計算です。
- よく効く薬でも、たくさん飲むと体によくありません。
- 日本人でも知らない日本語。

### ～だけ、～

- これは全部、他のはない。

#### 例

- うちのクラスには男が3人だけいます。
- これだけ面白くないと思います。
- 休みは今日だけです。
- 好きな人は君だけです。
- うちの会社で、学歴が高い人は李さんだけではないです。　（がくれき　学歴）
- この頃、今日だけ（は）雨です。　这些天，只有今天下雨。
- うちの会社にわたしだけ（が）中国人です。
  - （は）、（が）、（を）　なくてもいい

- 君　だけに／にだけ　会いたいです。
- この事は君　だけと／とだけ　相談します。
  - と、で、に　なくではできません。

### ～しか、～

- 数量词/名词+しか+否定表达，除了前项，其他都不是，仅仅、只

#### 例

- わたしは水しか飲みません。
- わたしは水だけ飲みます。
- 会議室には李さんだけいます。
- 会議室には李さんしかいません。
- こうなったら、最後までやるしかないです。
- そんなにいやならやめるしかないです。
- この病気は手術しかないです。　（しゅじゅつ　手術）
- 冷蔵庫の中には野菜しかないです。
- 私は生卵だけ食べません。
- 私は生卵しか食べません。
