# 38課


## 単語

- しょうひん　商品
- ごみばこ　ゴミ箱垃圾箱
- コップ　kop（荷兰语）　杯子
- ペットボトル　pet bottle　塑料瓶
- エンジン　engine　引擎
- タイヤ　tire　轮胎
- フートン　胡同　胡同
- ろじ　路地　小巷、弄堂
- にほんしょく　日本食
- さしみ　刺身
- たな　棚　橱柜
- たたみ　畳　草垫、榻榻米
- きもの　着物　和服
- ぐあい　具合　情况、状况
  - 体の具合がいい／悪い。

- ひらがな　平仮名
- カタカナ　片仮名
- あかちゃん　赤ちゃん　婴儿
- はんぶん　半分　一半
- さいしゅう　最終
- 試合
- えいじしんぶん　英字新聞
- えいせいほうそう　衛星放送　卫星广播
- ストレス　stress　精神紧张状态
- かいしょうほう　解消法
  - ストレス解消法

- いりくむ　入り組む　错综复杂
  - 入り組んでいる。
  - この道は入り組んでいますね。
  - 話が入り組んでいて、半分ぐらいしか分かりませんでした。

- へる　減る
- うごかす　動かす　开动、移动
  - 体をうごかす。　锻炼身体

- かつ　勝つ　取胜
  - 試合に勝つ／負ける。　まける

- とおりぬける　通り抜ける　走得出去、穿过
- 感じる
  - 痛みを感じる。
  - 苦痛を感じる。　くつう　苦痛

- 取り替える
  - この服がちょっと小さいので、取り替えてくださいませんか。

- てつやする　徹夜する　熬夜
- やけどする　火傷する　烫伤、烧伤
- なんだか　何だか　总觉得、总有点
  - 何だか残念です。
  - 何だか嬉しいです。
  - この道、暗くて、何だか怖いです。

- でんとうてき　伝統的
- このへん　この辺
- いそいで　急いで　急ぐ

## 文法

### ～ように、～

- みんなに聞こえるように、大きな声で話してください。
- 見えるように、大きく書きました。
- 転ばないように、ゆっくり歩きましょう。　ころばない　転ばない
- 家族が心配しないように、手紙を書きます。
- オリンピックに参加できるように、毎日練習している。
- いつでも出られるように、準備してあります。
- お年寄りも使えるように、操作が簡単になっています。
- 子供が触れないように、この薬は棚の一番上に置きました。
- タバコを買えないように、お金を隠した。　かくす　隠す
- コピーできないように、コピー機を壊した。
- 留学のために、お金を貯める。
- 留学に行くために、貯金している。
- 留学に行けるように、貯金している。

### ようになる

- けがが治って、歩けるようになりました。　なおる　治る
- 着物を自分で着られるようになりました。
- 年を取ると、小さい字が読めなくなります。
- 太りましたから、好きな服が着られなくなりました。
- 日本食には慣れましたから、刺身も食べるようになった。
- 最近、中村さんはお酒を飲むようになりました。
- アメリカに来てから、私はあまり中国語を話さなくなりました。
- 車を買ってから、私はあまりバスに乗らなくなりました。

### ようにする

- のどが痛いので、今日はあまり話さないようにします。
- 健康のために、徹夜しないようにします。
- 陳さんは毎日、英字新聞を読むようにしています。
- けんこうのために、油ものは食べないようにします。　あぶら　油
- 毎朝、7時に起きるようにしています。
- もっと野菜を食べるようにしてください。
- 仕事を休む時に、必ず連絡するようにしてください。
- 暗い光の下で、できるだけ本を読まないようにしてください。

