# 43課


### 単語

- お手伝い　おてつだい　帮助、帮忙
- 乗り換え　换乘
- 考え　想法、思想
- 女性向け　じょせいむけ　女性专用
- 申し出　もうしで　申请、提议
  - 申し出る
- 感じ
  - 危険を感じる。
  - いい感じです。
- 多く
  - 多くの人。
- 部下　ぶか
- 監督　かんとく
- 選手　せんしゅ
- 消費者　しょうひしゃ
  - 消費税　しょうひぜい
- 案内役　あんないやく　导游、向导
- 親
- プレゼンテーション　presentation
- アルファベット　alphabet
- イメージ　image　印象、形象
- インパクト　impact　冲击力、力量感
  - インパクトがある。
- ガラス　glass　玻璃、玻璃杯
- 気分　情绪、（身体）舒适（与否）
  - 気分転換　てんかん

- 親近感　しんきんかん
- 品質　ひんしつ
- 物価　ぶっか
- 免税店　めんぜいてん
- 説明書　せつめいしょ
- 塾　じゅく
- 例文　れいぶん
  - 例文を挙げる。

- 会場　かいじょう
- 設備　せつび　①
- 洗濯物　せんたくもの
- 字
  - 字が綺麗です。
  - 字がきたないです。

- 妻　つま
- 我々　われわれ
- 引っ張る　ひっぱる　拉、拽
- 浮かぶ　うかぶ　想起、浮现
- 整う　ととのう　齐备、完备
  - 設備がととのいましたか。

- 乾く　かわく　干、干燥
  - 洗濯物が乾いている。

- 暮らす　くらす　生活
  - 一人で暮らす。

- 避ける　さける　回避、避免
  - アルファベットを避けたほうがいいです。

- 売れる　うれる　好卖、畅销
- 受ける　うける　感受、受到
  - 感じを受ける。

- 温める　あたためる
  - スープを温めなさい。

- 理解する　りかいする　体谅、理解
  - もう少し私のことを理解してくれませんか。

- 提案する　ていあんする
- 試作する　しさくする　试做、试制
  - サンプルを試作する。　sample

- 経験する　けいけんする
- 暗記する　あんきする　熟记、背诵
  - 単語を暗記してください。

- 早退する　そうたいする
  - すみません、今日はちょっと気分悪いので、早退します。
  - 早退してもいいですか。

- 休職する　きゅうしょくする　（暂时）停职
  - 課長は病気で、休職しました。

- 力強い　ちからづよい　强有力、心里踏实
  - あなたがそばにいると力強い。

- 柔らかい　やわらかい　柔软、温和
  - 柔らかい生地。
  - 柔らかいご飯。
  - 体が柔らかい。
  - 肌が柔らかい。　皮肤很嫩。

- 硬い　かたい
- 厚い　あつい　⓪
- 重要　じゅうよう
- 単純　たんじゅん
- 理想的　りそうてき
- 具体的　ぐたいてき
  - 具体的に説明します。

- 斬新　ざんしん　新颖、崭新
  - 斬新なデザイン。

- ぐっと　更加、用力
  - 森さんは小野さんの手をぐっとひっ張りました。
  - 商品のイメージがぐっと良くなって、消費者が安心して買えると思います。

- 例えば
- しかも　而且、并且
- そこで　因此、于是、所以、那么


### 文法

#### ～は～を＋使役動詞（自動詞）
- 田中さんは公園で子供を遊ばせています。
- 陳さんは息子をアメリカに留学させます。
- あの課長は部下を休ませません。
- 太郎君はオリンピックの選手になって、両親をびっくりさせました。
- 彼はいつも面白い話をして、みんなを笑わせる。
- 授業が終わると、すぐ家に帰ります。母を心配させたくないから。

#### ～は～に～を＋使役動詞（自動詞）

- 先生は子供たちに運動場を走らせました。
- 私はうちの子に道の右側を歩かせました。　右側　みぎがわ
- 部長は部下に車を降りさせた。

#### ～は～を＋使役動詞（他動詞）

- 部屋が汚いので、お父さんは子供を掃除させました。
- 醬油がなくなったので、妹を買わせます。

#### ～は～に～を＋使役動詞（他動詞）

- 部屋が汚いので、お父さんは子供に部屋を掃除させました。
- 醬油がなくなったので、妹に醬油を買わせます。
- 仕事がたくさんあるので、社長は社員に日曜日も仕事をさせました。
- 母は娘にスープを温めさせました。
- 父は息子に車を運転させました。

#### ～あげる／もらう／くれる

- その女は立って、私の母を座らせてくれました。　座る　すわる
- アルバイトで、私は色々勉強させてもらって、良かったと思います。
- 田中さんは息子を留学させます。
- 田中さんは息子に留学させてあげます。

#### 許可　～使役動詞てください。

- 疲れました。少し休ませてください。　我累了，让我休息一会儿。
- すみません、ちょっとこの自転車を使わせてください。
- この仕事は私にやらせてください。

#### BはAに使役被动态

- 最近、いつも部長に残業させられています。　最近，总是被部长逼加班。
- 選手は監督に走らされます。
- 昨日中村さんと5時に約束したのですが、駅で1時間も待たされました。　昨天和中村约好5点见面，但是他却让我在车站等了他足足1小时。

#### ～やすいです／にくいです

- 今は風邪をひきやすい季節です。どうぞお大事に。　现在正是容易感冒的季节。请注意保重身体。
- この本は字が大きくて読みやすいです。
- あのお医者さんは、病気のことを分かりやすく説明してくれました。
- この靴は重くて歩きにくいです。　这双鞋很重，走起路来很费劲。
- 大きいビルがたくさん建って、住みにくくなりました。
- このカップは丈夫で壊れにくいです。
