# 39課


### 単語

- いね　稲
- きり　霧
  - 霧がかかっている。

- もん　門
- ぶたい　舞台
- やね　屋根　屋顶
- るりがわら　瑠璃瓦
- きいろ　黄色
- バック　back　背景
  - この建物をバックにして、写真を撮ってもらいませんか。

- かしきり　貸切　包租
  - 貸切バス
  - 貸切温泉

- いっぱん　一般
- そぼ　祖母
- ジャズ　jazz
- やがい　野外コンサート　露天音乐会
- えんだか　円高　日元升值
  - 円安　日元贬值

- ゆしゅつ　輸出　出口、输出
  - ゆにゅう　輸入

- えいきょう　影響
- しげん　資源
  - 資源が豊かです。　ゆたか　豊か

- きおん　気温
  - 気温が高い／低い。　ひくい　低い

- おき　沖　海上、湖心
  - おきなわ　沖縄

- かいがい　海外
- クジラ　鯨
- サメ　鮫　鲨鱼
- むかし　昔
- べつめい　別名
- ほう　方　方面
- どうろこうじ　道路工事
- 通勤ラッシュ　つうきんrush　上下班高峰
- つうこうきんし　通行禁止
- とおく　遠く
  - 霧がかかっているから、遠くまでがはっきり見えません。

- みわたす　見渡す　眺望、远望
  - 山を見渡す。

- つづく　続く
  - 円高が続く。

- なくなる　無くなる　完、丢失
  - お金が無くなった。
  - 財布が無くなった。

- そだつ　育つ　生长、成长
  - 稲が育ちます。

- ふえる　増える
  - 交通事故が増えました。

- つれる　連れる　带、领（人或动物）
  - 子供をつれる。

- けっせきする　欠席する　缺席
  - 会議を欠席する。

- ゆにゅうする　輸入する
- リットル　升
- せっかく
  - せっかく北京に来て、必ず万里の長城へ行きます。


### 文法

#### ～て～　／　～ないで（ずに／せずに）～　伴随前项的动作进行后项动作
- 眼鏡をかけて本を読む。
- 上を向いて歩こう。　むいて　向いて
- 帽子をかぶって出かけた。
- 今日荷物がないので、歩いて帰ります。
- 息子は今朝、ご飯を食べないで出かけた。
- 息子は今朝、ご飯を食べずに出かけた。
- 予約しないで行ったら、満席で入れなかった。
- 予約せずに行ったら、満席で入れなかった。
- 歯を磨かないで寝てはいけません。　は　歯　みがく　磨く
- 歯を磨かずに寝てはいけません。

#### 小句简体/形2な/名词の　＋　ために、～　前项是后项原因，书面，更多用于不情愿的事情的原因

- 台風が近づいているために波が高くなっている。　なみ　波
  - 由于台风接近，风浪很大
- 去年の夏は気温が低かったために、米は不作だった。　ひくかった　低かった　こめ　米　ふさく　不作
- 事故のために現在5キロの渋滞です。

#### ～ていく／～てくる

- 疲れているんでしょう、ちょっと休んでいきなさい。
- 夜は寒いから、熱いものを食べていきましょう。
- 傘を電車の中に忘れてきた。
- 子供を連れていきます。
- お弁当を持ってきてください。
- 夜は寒いから、コートを着ていきましょう。
  - 夜里冷，穿着大衣去吧。
- 船は離れていく。　ふね　船　はなれる　離れる
  - 船离我远去。
- たくさんの人が乗ってきましたね。
  - 好多人上来。
- たくさんの人が乗っていきましたね。
  - 好多人上去。
- 子供はお母さんのところへ走っていきます。
- ちょっと出かけてきます。
  - 我去一下就回。
- この手紙を出してきます。
- 手を洗ってきます。

