# 44課


### 単語

- ビアガーデン　Beer garden　庭院式啤酒店
- 大型スーパー　おおがたsuper　大型超市
- パトカー　patrol car　警车、巡逻车
- サイレン　siren　警笛、警报器
- アニメ　animation
- パワー　power　能力、力量】
- 社員旅行
- 新入社員　しんにゅうしゃいん
- 会議場　かいぎじょう
- 国際会議　こくさいかいぎ
- 湖　みずうみ　指大的像海一样的湖
  - 池　いけ　普通的小的湖

- 心
  - 心に残る。

- 態度　たいど
- 性格　せいかく
- 評判　ひょうばん
- 行列　ぎょうれつ
  - 長い行列になっている。
  - すみません、並んでください。　並ぶ

- 容器　ようき
- 内容　ないよう
  - この文章の内容はいいです。

- 売れ行き　うれゆき　销路、销售（情况）
  - 売れ行きがいいです。

- 乗り物
  - 交通機関

- 汗　あせ
  - 汗をかく。　出汗
  - 汗が出る。　出汗

- 倍　ばい
  - 倍になる。

- 縦　たて
  - 横

- 中国全土　ちゅうごくぜんど
- 長期予報　ちょうきよほう
  - 長期予報によると、中国全土は寒いでしょう。

- 美しさ
- 面白さ
- 大きさ
- 高さ
- 深さ　ふかさ
- 長さ
- 広さ
- 太さ
- 重さ
- 厚さ
- 速さ
- 美味しさ
- 甘さ
- 便利さ
- 複雑さ
- 重要さ
- 広がる　蔓延、扩展
- 戻る　返回、回到
- 驚く　おどろく　惊讶、吃惊
  - 子供の成長に驚く。

- しゃれる　别致、风趣、打扮得漂亮
  - この帽子、しゃれているでしょう。

- 実感する　じっかん
- 深い
- 大人しい　おとなしい　温顺、老实
  - 大人しくしてください。

- 恥ずかしい
- 珍しい
- 豪華　ごうか
- 好調　こうちょう　顺利、情况良好
  - 売れ行きは好調です。

- 控えめ　ひかえめ　分量少、节制、控制、拘谨
  - 甘さが控えめです。
  - 控えめな性格。
  - お酒を控えめにしようと思います。

- 好評　こうひょう
- 大事
- かなり　相当、颇
  - かなり危険です。

- けっこう　很、相当
  - 彼はけっこう酒が強いです。
  - このレストラン、初めて来たけど、けっこう美味しいですね。

- おかげさまで　托您的福
  - 風邪はいかがですか。　ええ、おかげさまで。



### 文法

#### ～ようだ
- このお風呂、ぬるいようです。　洗澡水好像有点凉了。
- 少し味が濃いようです。　濃い　こい
- これ、腐っているようですよ。　腐る　くさる

#### ～みたいです

- 田中さんはイタリアに留学するみたいです／ようです。
- 誰も来ないようで／みたいで、がっかりした。　好像谁都不来，真失望。
- がっかりするように／みたいに私を見ている。
- この香水は果物みたいな／のような匂いがします。

#### ～らしいです

- 電気が消えています。李さんは出かけたらしいです。　灯关着，小李大概是出去了。
- 部長は入院したそうです。　ええ、かなり無理をしたらしいです。　听说部长住院了。 是的，据说是工作太拼命了。
- 今年の冬は寒くなるのですか。　長期予報によると、暖かいらしいです。

#### よう／みたいです　VS　らしいです

- 都可以表示推测，站在第三者角度可观叙述推测的结论。
- 直接对被观察被推测的人发话时只能用よう／みたいです

#### ～すぎる／すぎ

- つい食べ過ぎました。　一不小心就吃多了。
- つい食べすぎでした。
- いくら好きでも、飲みすぎると、体に悪いですよ。
- この問題は難しすぎると思いますよ。／難しすぎです。
- ビデオカメラを買わなかったんですか。　ええ、値段が高すぎるんです。
- この方法は複雑すぎです。
- 使い方が分からないんですか。　ええ、説明書はふくざつすぎるんです。

