# 40課

### 単語

- モノレール　monorail　单轨电车
- オイル　oil　油、润滑油
  - サラダ油　色拉油

- ダンス　dance
  - 踊り

- じだい　時代
- やくしゃ　役者　演员
  - 歌舞伎の役者

- こいぬ　子犬
  - 子猫

- とかい　都会
- げきじょう　劇場
- ししゃかい　試写会　试映会、首映会
- みみ　耳
  - 耳が遠い　耳背
  - 耳が早い　消息灵通

- おく　奥　里头、深处
  - 奥さん
  - 耳の奥　耳边、耳朵深处
  
- きげん　機嫌　心情
  - ご機嫌だね！　心情不错呀!

- せんじつ　先日　前几天
- けん　券
- さいしゅうびん　最終便　最晚航班
- にゅうじょうけん　入場券　门票、入场券
- しょうたいけん　招待券　招待券、请帖
- かいすうけん　回数券
- むかう　向かう　往~去
  - 東京へ向かう電車。

- そろえる　揃える　备齐、凑齐
  - 資料を揃える。
  - 声を揃えて歌う。

- もれる　漏れる　漏、泄露
  - オイルが漏れる。
  - ガスが漏れる。　燃气泄漏。
  - 情報が漏れる。

- かいつうする　開通する
- かいちくする　改築する
- 完成する
- 入社する


### 文法

#### ～ところだ（です）　用于说明某事、动作等当前处于怎样的进展阶段
- 动词基本型＋ところ　某事、动作即将开始
- ～ている＋ところ　某事、动作正在进行中
- ～たところ　某事、动作刚刚结束
- これから友達と食事にいくところです。一緒に行きませんか。
- これから家を出るところです。三十分ほど着くと思います。
- 今、お風呂に入るところなので、後でこちらから電話します。
- ニュースはもう始まっていますか。いいえ、ちょうど今から始まるところです。
- 森さん、資料はどうしたんですか。　今揃えているところです。揃えたら、すぐ届けにいきます。
- ただいま調べているとこですので、少々お待ちください。
- 太郎君、ケーキを食べますか。　いいえ、宿題をしているところなので、後で食べます。
- あの人は故障の原因を調べている。
- 故障の原因が分かりますか。　いいえ、今調べているところです。わかったら、すぐ連絡します。
- お待たせしました。すみません。　いいえ、私もたった今きたところです。
- もしもし、今空港に着いたところです。今からそちらにいきます。
- 課長はも帰りましたか。　ただいま帰ったところです。

#### ～たばかりだ（です）　某事情、动作刚刚结束不久

- 日本へ来たばかりですから、まだ日本語が下手です。
- このモノレールは、去年開通したばかりです。
- 私はさっき昼ご飯を食べたばかりです。

#### ～たばかりだ　～ところだ　不同

后者时间上比前者更近。

- 私は先月大学を卒業したばかりです。
- この本は昨日読んだばかりです。
- 課長はただいま帰ったところです。

#### 連用形＋始めます／出します

～始めます

- 某动作或变化的开始

～出します

- 突然出现的某种状况，多指人为难以控制

例

- 上がる時間になったので、人がだんだん帰り始めました。　到下班的时间了，人们都开始慢慢回去了。
- この本は昨日読み始めたばかりです。
- 雨が降り始めました。
- 子供が泣き出して、困りました。
- 社長は急に怒り出してびっくりしました。
- 道で急に走り出すと、危ないですよ。

#### 連用形＋続けます　某动作或状态的不间断持续

- 一つの事をやると決めたら、やり続けることが大切です。
- 山道を一日中歩き続けて、足が痛くなりました。
- 古い建物を修理しながら使い続けていました。
- ２時間前からずっと立ち続けていました。もう疲れた。
- 雨が降り続きました。　（続けるのは使うな）

#### 連用形＋終わります　某动作或行为的结束

- みんなご飯を食べ終わりました。テーブルの上を片付けましょう。
- 作文を書き終わった人は、出してください。
- その本はもう読み終わりました。
- 先週貰った薬はもう飲み終わりました。

