# 36課


## 単語

- こうじょう　工場
- えんとつ　煙突
- グラウンド　ground
- おくじょう　屋上　屋顶
- 屋上カフェ　cafe
- たこ　凧　风筝
- タープ　tape　磁带
- どくしょ　読書
- しんせい　申請　友達申請を送りました。
- かんさいべん　関西弁
- 日本文化　日本文化に興味がある。
- はかりうり　量り売り　秤斤卖
- ご主人／旦那さん
- 主人／旦那／夫（おっと）　自分の
- もちあるく　持ち歩く　携带　たくさんの現金を持ち歩くのは危険です。
- くりかえす　繰り返す　反复　もう一度繰り返してください。
- さわぐ　騒ぐ　吵嚷
- まにあう　間に合う　来得及　電車に間に合わなかった。
- ねむる　眠る　睡着　彼は寝ています。　彼は眠っています。
- なく　鳴く　叫、鸣、啼（动物）　声
  - 朝起きると、鳥が鳴いているのを聞きました。
- なる　鳴る　鸣响、响起（物体）　音
  - ベルが鳴ったら、すぐ席に戻ってください。
  - ベル　Bell　もどる　戻る
- なく　泣く　哭泣
- よろこぶ　喜ぶ　喜悦（自他动词）
  - 就職ができて、両親は喜んでくれます。
  - しゅうしょく　就職　找到仕事父母很为我高兴。
- やくだつ　役立つ　有用
  - 研究に役立つ資料。
  - 全然役立たない。
- やとう　雇う　雇佣
- ふる　振る　挥动、摆动
  - 手を振る。

- 見える、聞こえる
  - 遠くの山が見える。
  - 鳥の鳴き声が聞こえる。
- つうじる　通じる　通过、相通
  - 言葉が通じない。
- あげる　揚げる　放、扬起
  - 凧を揚げる。（たこ　凧）　放风筝
- なれる　慣れる
  - ～に慣れる。
  - 新しい生活に慣れました。
- ぬれる　濡れる（自动）　淋湿
  - 雨に濡れました。
- やける　焼ける　着火、燃烧
  - 家が焼ける。
- さげる　下げる　降低、下降
  - 生産コストを下げる。　降低生产成本
- くろうする　苦労する
  - 生活に苦労しました。
- しゅっせきする　出席する

## 文法

### 小句1て/で、小句2

- 动词て形，小句2多为心理活动或感情变化的表达。
- 形容词くて（で），小句2多为结果或能力的表达。
- 名词＋で，小句2多为不良结果。
- 无论小句1接续什么，小句2不能以强烈意志表达结局，如命令，禁止，劝诱。

#### 例

- わざわざ来てくれて、嬉しかった。
- 遅くなって、すみません。
- そんな難しい試験に合格して、よかったですね。
- 最初言葉が通じなくて、とても困ります。
- 恋人にずっと会うことができなくて、悲しいです。
- 会議があって、行くことができません。
- 森さんは頭が痛くて、会社を休みました。
- 説明が上手で、よくわかりました。
- 使い方が簡単で、子供でも操作することができる。（そうさ　操作）
- うるさくて、テレビの音が聞こえません。
- 雨で、家でテレビを見るしかないです。
- 病気で、学校を休みました。
- 仕事で、おととい駅前の喫茶店で李さんと会いました。
- 父が大阪の出身で、いつも関西弁で話します。

### 助词　に　用途

- ～は　动词の/名词　＋　に　使います。

#### 例

- この写真は何に使いますか。
- パスポートの申請に使います。
- パスポートを申請するのに使います。
- その紙はプレゼントを包むのに使います。

### 助词　に　评价标准

- ～は　动词の/名词　＋　に　评价类标准。

#### 例

- アニメは日本語の勉強に役立ちます。
- アニメは日本語を勉強するのに役立ちます。
- この車の修理に２時間ぐらいかかります。
- この車を修理するのに２時間ぐらいかかります。
- スーパーが近いので、このマンションは買い物に便利です。
- 早寝早起きは体にいいと思います。
- この本は大人には簡単ですが、子供には難しいです。
- その仕事はそんなに簡単で、僕にもできますよ。

###  限定　～ばかり

- 名词＋ばかり　表示所列举的事务全部相同，ばかり表限定时，消极语感比较强。
- 動詞て＋ばかりいる　表示相同的事务いつも発生する。消极语感比较强。

#### 例

- 彼はいつも文句ばかり言っている。　（もんく　文句）　他（一天到晚）净发牢骚。
- あの人はいつも嘘ばかりつくから、あまり信じないほうがいいですよ。
- いつもご迷惑ばかりかけて、すみません。
- 張さんは毎日お酒を飲んでばかりいます。
- 森さんはいつも失敗してばかりいます。
- 母親は朝から怒ってばかりいます。　（おこる　怒る）
- 食べてばかりいると、太りますよ。　（ふとり　太り）
- 三つだけ食べました。　只吃了三个。
- 三つばかり食べました。　吃了三个左右。
