# 46課


### 単語

- 毛皮　けがわ
  - 動物の毛皮。

- 本物
  - 本物の毛皮。
  - 偽物　にせもの

- 柄　がら　花纹、花样
  - 模様　もよう

- レモン　lemon
- 味噌汁　みそしる　酱汤
- お祭り
- オートバイ　auto bicycle　摩托车
- インタビュー　interview
- プラン　plan
- 頭痛　ずつう
- 寒気　さむけ
- 吐き気　はきけ　恶心、想吐
- 家事　かじ
  - 火事　かじ

- 面接　めんせつ
  - 面接を受ける。

- 出来事　できごと　事情、事件、发生的事情
  - インタネットで世界の出来事を知ることができる。

- 意見　いけん
- 開設　かいせつ
  - 開設の準備をしています。

- 候補地　こうほち
  - 候補地を選んでいる。

- 周り　まわり
  - 家の周りは便利です。

- 明るさ　あかるさ　明朗、快活
- 匂い　气味、味道
- 石鹼　せっけん　肥皂
  - 石鹼の匂い。

- 香水
- 蘭　ラン　兰花
- 末　すえ　末尾、末了
  - 月末　げつまつ
  - 12月の末
  - 末の弟
  - 末っ子

- 初め　はじめ
- 半月　はんつき　半个月
- モデル　model　模特儿
- 警察官　けいさつかん
- お相撲さん　おすもうさん
- 歌舞伎役者　かぶきやくしゃ
- 水泳選手　すいえいせんしゅ
- 済む　すむ　结束、完了
  - 仕事は済みました。

- 積もる　つもる　堆积、积攒
  - 雪が積もりました。

- 過ごす　すごす　度过、过日子
  - 週末は、本を読んだり、映画を見たりして、のんびり過ごしました。
  - 学生時代を東京で過ごした。

- 微笑む　ほほえむ
- 延ばす　のばす　延长
  - 寿命／締め切りを延ばす。　寿命　じゅみょう　締め切り　しめきり　截止日期

- 済ませる　搞完、办完
  - 仕事を済ませる。

- 枯れる　かれる　枯萎、干燥
  - 花／草が枯れた。

- 発送する　はっそうする
  - 書類を発送する。

- 緊張する　きんちょうする
  - 緊張しないで。

- 爽やか　さわやか　清爽、爽快
  - 爽やかな風。

- 丸で　まるで　好像、就像
- 如何にも　いかにも　典型的、实在、的确
- 沖縄　おきなわ


### 文法

#### ～がする
- におい／味がする。　感觉到有某种气味/味道。
- 声／音がする。
  - 感じがする。　感觉到某种感觉。
  - この牛乳は変なにおいがする。
  - このお菓子はすっぱい味がします。
  - 毎晩、隣の子供の泣き声がします。
  - 昨日の夜中、何だかおかしい音がしました。　我总觉得昨天夜里听到了奇怪的响声。
  - ここには昔来たことがある感じがします。

- 身体状况名词＋がする。
  - さっきから、ちょっと吐き気がするんです。
  - 風邪をひいたようです。こんなに暑いのに、寒気がします。
    - 好像感冒了，明明这么热的天气，我却感觉有点冷。

  - 毎日遅くまで働いているので、時々目眩がします。　目眩　めまい
    - 因为每天都要工作到很晚，所以有时候感觉到眩晕。


#### ～ようだ／みたいだ

- 用于比喻时通常和副词まるで搭配使用
  - ビルの屋上から見ると、人がまるでありのようです。車はミニカーのようです。　屋上　おくじょう
    - 从楼上向下看，下面的人就像蚂蚁一样，车就像玩具一样。

  - これは柔らかくて、まるで本物の毛皮のようです。
  - まるでヨーロッパの町並みを見ているようです。
  - あの頃はよく働いた。まるでロボットのようだった。
  - 李さんはペラペラ日本語が話せます。まるで日本人みたいです。

- 作定语
  - この野菜はちょっと苦くて、薬のような味がします。
  - このスープは日本の味噌汁みたいなにおいがします。
  - あの赤ちゃんの顔はリンゴのように赤いです。
  - 先生みたいに上手に日本語が話せるようになりたいです。
  - 鳥のように空を飛んでみたいなあ。　我想像小鸟一样在天空中飞翔。
    - 飛んでみる　→　とんでみたい　想要试着

  - 僕の心は火のように熱いのに、君の心は氷のように冷たいです。　こおり　氷

- 举例　（名詞＋の）／（動詞辞書形、た）＋（ような＋名詞）／（ように＋動詞／形容詞）
  - 弟はケーキやチョコレートのような甘いものばかり食べます。
    - 我弟弟总是吃像蛋糕啦、巧克力啦那样的甜食。

  - 私のような人はこんなに高い車がなかなか買えません。
  - 僕は野球みたいなスポーツが好きじゃない。
  - 私は発音するようにあとについて言ってください。
    - 按照我的发音，跟我一起说。

  - 先生が言ったように伝えておきました。
  - 地図に描いてあるように学校の隣に山がある。
  - さっき言っていたようにもう一度練習してください。


#### らしい

- 名詞１＋らしい

- 像名词1那样，具有典型特征，通常和副词いかにも（的确、完全、真的）搭配使用

  - 今日はいかにも春らしいですね。
    - 今天真是典型的春天的天气啊。


  - 昨日も遅刻？大田さんらしくないね。
    - 昨天也迟到了？不像太田先生。


- 名詞１＋らしい+名詞２
- 具有名词1典型特征的名词2
  - 今年の夏は、夏らしい天気が少なかったです。
    - 今年夏天，真正像夏天的天气很少。

  - この椅子は、いかにも中国らしいデザインですね。
  - 南京路はいかにも上海らしい所です。
  - この生地はいかにも日本らしい柄ですね。　きじ　生地　がら　柄
    - 这个布料的确是日本风的花纹啊。

- 名詞らしい名詞
- 真正意义上的、像样的
  - 日本語らしい日本語を身につけたいなあ。　み　身
    - 我好想掌握地道的日语啊。

  - あの女はおしゃれていて、女らしい女だね。
    - 那个女人很时髦，是个很有女人味的女人。

  - 今まで、仕事らしい仕事はしたことがありません。


#### ～までに

- 時間動詞＋までに　動詞
  - 明日の10時までに返事してください。
    - 明天10点之前请给我回复。

  - いつまでにこの仕事をしないといけませんか。
  - 来週の金曜日までにお願いします。
  - 今月の末までに、新しい家を見つけたいです。
  - 来月の初めまでには事務所開設の準備を済ませたいです。
  - 冬休みが終わるまでにこの本を読んでしまいたいです。


#### ～間／間に

- ～間、～　表示某个期间内动作或状态持续
  - 夏休みの間、ずっと北海道にいました。
    - 暑假期间，我一直在北海道。

  - 兄がゲームをしている間、弟はずっとそばに見ています。
  - 部屋の中を見ている間、ずっと外で車の音がしていました。
  - 電話をしている間、ずっとメモを取っていました。
    - 打电话期间，我一直在做笔记。

- ～間に、～　表示某个期间内动作或状态完成或发生。
  - 夏休みの間に、引越ししました。
    - 暑假期间，我搬了家。（暑假的某个时间点）

  - 兄がゲームをしている間に、父は会社から帰ってきた。
  - 私がいない間に誰か来たのでしょうか。ドアが開いていますから。
  - 6時から7時までの間に一度電話をください。


